1) 웹페이지 기획 및 목적

해당 기획물은 자신을 표현할수 있는 자기소개 페이지,
주된 목적은 프론트앤드 스쿨의 과제이며 필수내용을 포함시켜야함.

※ 필수 내용
- 간단한 자기소개
- 18주간의 학습 계획

면접 과제인 만큼 웹표준에 맞춘 코딩을 목표

2) 코딩 에러사항
- scroll-behavior: smooth; 크로스브라우징이 안됨
- 학습계획 모바일 화면에서 보면 깨지는 현상
- 엣지로 보면 가로스크롤이 생김

3) 회고
HTML/CSS를 짤 때 모든 브라우저에서 잘 노출될 수 있도록 일부 태그 font-size를 vw로 사용했고 대부분의 padding 수치는 %로 변경하여 미디어쿼리를 최소한으로 코딩했다.
학습계획의 레이아웃을 지키면서 표현할 수 있는 방법이 평소라면 스와이퍼를 사용하여 슬라이드 되도록 하게 했을 텐데 js 사용이 안 되는 상황에서 고민을 많이 했다.
생각해낸 방법은 첫 번째는 모바일은 세로 레이아웃으로 변경하는 미디어쿼리를 짜는 것, 두 번째 방법은 min-width를 주어 가로스크롤이 생기게 변경하는 두 가지를 생각했다.
세로 미디어쿼리를 짠다는 것은 코드가 길어질 것으로 생각되어 두 번째 방법을 이용하되 스크롤이 이상해보이지 않게 디자인을 변경했다.
시간이 얼마 없어 부족한 기획과 디자인이 아쉽지만 레이아웃을 자유롭게 코딩으로 표현할 수 있다는 게 잘 보이는 듯하다.
코딩 에러사항을 늦게 체크하여 크로스 브라우징이 완벽하지 못한 점이 아쉬웠다. 내가 발견한 오류는 수정했지만 모바일에서 오류가 더 보이지 않을까 싶다.
과제 목표에 대한 완성도는 70% 정도? 시간 배분을 잘못하여 비교적 적은 시간이 투자된 코딩을 진행해야 하여서 아쉬움이 많이 남는다.
웹페이지 애니메이션 기능을 직접 구현하지 못해 라이브러리의 그리움이 느껴졌고, 시간이 주어진다면 마우스 오버 효과와 CSS 애니메이션을 좀 더 구성하여 완성도를 올리고 싶다.